【R のインストール】
https://cran.r-project.org/
から、Linux用の


【R に関する追記】
RStudio というインタフェースツールが存在するようだが、今後の課題としておく。
https://www.rsutudio.com/

【IRkernel のインストール】

$ sudo yum install czmq-devel

R をコンソールで立ち上げて、以下のコマンドを打ち込む。
> install.packages(c('rzmq','repr','IRkernel','IRdisplay'),
                 repos = c('http://irkernel.github.io/', getOption('repos')),
                 type = 'source')

'lib = "/usr/lib64/R/library"' は書き込み可能ではありません 
Would you like to use a personal library instead?  (y/n)
というメッセージが出力されるので、y を入力する。

CRAN のミラーサイトを選ぶように促されるので、Japan を選択する。

* DONE (IRkernel)

 ダウンロードされたパッケージは、以下にあります 
        ‘/tmp/Rtmpe81bSy/downloaded_packages’ 
というメッセージが出力される。

次に以下のコマンドを入力する。
> IRkernel::installspec()

R を終了させる。
> quit()

コンソールで jupyter notebook を立ち上げる。
$ jupyter notebook

ファイル新規作成で R が選択肢にあれば成功。


